---
layout: post
title: 道别是一件难事
date: 2024-02-16 01:06:20
tags:
- Thought
photos:
- ../asset/cover-道别.png
---


坐上今晚回家的车，今年与朋友们的相聚也将结束。截止关门的最后一刻我都没有和她说出那再见。只有在这时才能真切体会到道别是一件难事。
为什么说声再见会如此艰难？
更深入地，这个问题或许是：为什么面对面坦然地和她交流会如此艰难？
回望这一年中和她不多的互动，似乎大多数时间是我在微信中的滔滔不绝，各种各样的想法各种各样的情绪潮水般蔓延于和她的聊天记录中。
但在一起出现的这几天里，她在的时候，无形的拘谨一直缠绕着我。我做不到和她如在微信那般自如的表达，千言万语总是化作纠结被碾碎。我希望能做到与她像好朋友一样相处但我完全没办法做到。

“和往事说再见。可过去的影子又怎能填埋清洁？”
不管我愿不愿意承认，那是我永远无法忘却的一段记忆。如今我俩 各 奔 东 西，各自有了各自的生活，各自有了各自的人生，最好的结果是相忘于江湖。可是，为何迟迟不愿忘记？
18年的那晚是我第一次去KTV，脑海中一段歌词盘旋一整晚。
“不打扰，是我的温柔”
我想让她听见我的声音，却又害怕我的声音打破宁静。
不打扰是我的温柔，打扰到她又标榜什么温柔。
很长的时间里我恪守这条准则，可万千信念还是没有压住自己的内心。
是思念吗？是图谋不轨吗？是想要回头的企图吗？我想都不是，写到这里我试图总结并用语言表述这是什么，我想了很久还是不知道。

从QQ开始，我俩交流渐渐多了起来，我万万不想的是有一丝一毫刺痛她的情绪。为了达到这一点目的我做出的努力也许会导致让她感觉到和我的交流风格有一些奇怪，也许能感觉到，也许不能，也许能。会有旧伤疤吗？会吧。
不触碰旧疤痕的同时尽可能填补开心的记忆，是我至今的纲领。
最可恨的是，我没有做到，能清晰感觉到我的出现还是还是还是刺到了她，但善于伪装的她没有说，或许就藏在她某几次emo里，无从得知，但确实存在。
为她感到难过，认识了我这么个人。
太难过了，明天再继续。

```text
2.20
深夜写出的文字果然粘腻，我自己都讨厌再读一遍，深夜的思绪真的反映内心的自己吗？
那晚关于和她的对话想写的心路历程还有很多，但总归是自己充满忧郁的无病呻吟，没有人会喜欢看，故就此略过吧。
```

她是一个那么好的人，乐于分享自己的生活，乐于分享自己的美照，心思细腻，还会因为我没有车回不了家而难过。她也是一个可怜的人，开朗的外在下是一颗敏感的内心，明明自己也不开兴还要经常承受来自我的负能量，经常被来自包括我在内的很多糟糕的人刺痛，被自己不喜欢的环境折磨。
这么长时间以来，我不止一次想就我这方面的纠结与她开门见山敞开心扉，但是怕平衡被打破，也怕从此变路人。那次回家本来已经鼓足勇气打算与她说开，奈何他却不在家。
那晚以后直到现在，难过的情绪已经慢慢淡化了，说一说以后的想法。
若是我莫名其妙要死要活带着强烈情绪波动突然和她说“为了不在继续让你遭受可能的伤心我决定以后不在和你联系了”这样的话，我可能被当成一个莫名其妙的傻逼，想想就觉得神经病。
就算哪一天真的要聊到这个话题，我也希望是面对面的情况下与她郑重地诉说。这次回家没有鼓起勇气挑起话头，那就等下次回家吧。
我希望到时候可以合适地表达出自己的想法，不想她难过。
我想象，理想的情景应是在我表达自己不想刺痛她不想她再因为任何关于我的事情而感到难过的想法后，她能够完全理解我的意思，并基于此做出她自己的回应。
若是在听我说完这些后她难过，则我应该不再涉足她的生活，若是她真的早已看淡，那是最好的结果。
我希望，在将这些事情说开后，我们仍然是很好的比和其他人好一点的朋友，在以后的时间里让我可以以自己的方式一丝丝弥补亏欠。
我是否可以将之视为一场赎罪，亦或是补偿？造就了遗憾却又谈补偿虽然可笑，但这是我唯一能做的事了。

结束这篇混乱不堪的“随笔”，懒得再去润色，还好没人看。
